안녕하십니까. 맥모닝 상담소를
시작하겠습니다. 오늘도 캐톨릭 영성
심리 상담소장이신
홍성남 신부님 사무실에서 네.
안녕하세요. 신부님. 안녕하세요.
>> 네.
>> 그 요새 좀 착한게 신부님이 이제
이스라엘을 굉장히 이제 안
좋아하시잖아요. 가지 말라고까지
지난번 얘기했는데.
>> 네.
>> 어떤이는 또 그런 얘기를 하더라고요.
그러면이란 정부가 지금 국민을 위한
정부냐?
>> 어. 국민을 그 압박하고 핍박하고 또
여성들에게 족세를 치우고
>> 그 아주 험한 건데 그러면은 그런
정부를 공격하는게 나쁜 일이냐?
>> 도대체 이란이라는 나라가 왜 이렇게
복잡한
>> 나라가 됐을까요?
>> 음. [콧방귀] 일단은 그 지금 전
세계
그이란 이스라엘, 미국이 전쟁을
버리고 있는데이
>> 세 나라가 다 사이비 종교에 의해서
오염됐어요.
>> 음흠.
>> 그러니까 미국은 사이비 개신교
목회자들이 이제 자기들이 이렇게
권력자들 갖다 부추이고 있고 뭐
전쟁하려는 걸 갖다가 뭐 축복 기도를
해주고 있잖아요.
>> 그건 사입이 계신교죠. 네.
이스라엘은 사비 유대 교인들이에요.
분명히 십계명이는 살인하지 말라
그랬어요.음.
>> 근데 살인하고 있잖아요.
>> 한의 뜻을 정면으로 거스러 있는데도
그냥 자행하고 있어요. 이거는 사이비
유대교예요.
>> 음.이라는
>> 이슬람 국가예요. 이슬람 국가인데
>> 그 권력에 대해서 항해하는 애들을
학살했어요.
>> 이거는 사입이 이슬람이에요.
>> 음. 음.
>> 원래 이슬람은
굉장히 관용적이에요.
>> 음.
>> 저 이슬람에서
잘 모르다가 뭐 IS 탈레니 이런
얘기, 이런 얘기만 들으면서 좀
거부감이 있었거든요.
>> 네. 네.
>> 그 이슬람에 관한 공부를 해야겠다서
책을 봤는데 보면서 깜짝 놀렸던게
마음에
>> 음.
>> 신자들한테 여행을 가라고 보냈어요.
어찌 그런
>> 견문을 넓히라고.
>> 어.
>> 아 그래서이 사람이 진짜 선지자구나.
>> 갑자기 한다가 이슬람 사람들이
부족단이잖아요.
>> 네.
>> 속머리가 없는 거예요.
>> 음.
>> 부족끼리 싸우고 단압을 못 하고.
그러니까 마오메타가
>> 여행을 가라고.
>> 음음. [콧방귀]
>> 종교 지도자들 중에서 여행을 가라
그런 거는 예수님밖하고
마음에요. 예수님은 언제나
>> 떠나라.
저 여행 좋아하신 홍신을
>> 떠나라 [웃음]
>> 그게 여행하라는 거예요.
>> 그러니까 [콧방귀] 떠나서 온갖 걸
다 겸에 봐라. 네.
>> 그게 예수님의 말씀이기도 하고 마음에
떠도
>> 그런 부족 단위로 막 이렇게 속은 그
어 사람들 보면서 여행을 가라고
보냈어요.
>> 예. 그 그게 원래 있으려면 그리고
제가 중동 지역을 어 여행을 다녔는데
>> 가테릭 교회에 대해서 혐감이 없어요.
>> 아
>> 저 이란도 갔었거든요.
>> 네.
이란도 가고 뭐 레바논 뭐 시리아
이런 중동 지역을 다녔는데
>> 음
>> 어 어떤 나라인지 기억이 안 나는데
거의 뭐 사막지대 같은데요. 근데
거기 조그만 마을이는데
>> 성당히 큰게 [콧방귀] 하나 있어요.
>> 음
>> 어떻게 이게 여기 있을까? 그랬더니
수백년 전에 가톨릭 교회에서 그 지역
주민들한테 좋은 일을 했대요.
>> 그 이슬람 사람들이 기억을 하고
>> 성당을 안 건드린 거예요.
>> 아
>> 그니까 이슬람 사람들은 [콧방귀]
다른 종교가 들어와서 자 자기네
종교인들끼리 미사하는 거는 그거는 안
건드려요. 네.
>> 자국민한테 선교하는 건 그건 안
된다는 거죠. 처음부터 선언을 해요.
네. 네. 그니까 어떻게 보면은
굉장히 관용적인 그런 면을 갖고
있거든요. 그러니까 아이스나 탈레반
이란의 이런 지금 정권 잡고 있는
애들은 거의 돌연변이들에요. 병적인
돌연변이들.
>> 음. [콧방귀]
>> 그런데 어쨌건 이게 사비 종교 같은
그 것들이 세 나라를 갖다가 다
오염시키고 있다는 것이죠. 네.
>> 그게 이제 기본 개념으로 알려드리고
이란는 어떤 나라인가 제가 이라를
이렇게 한 열흘 정도 투어를 하고
그때 현지 가이드할 때 여러 가지
얘기를 들었는데 이란의 전신이
페르샤였어요. 네. 네. 네.
>> 대체국이었죠.
>> 그때 왕이 키루스라는 왕이
있었어요.이
>> 키루스는 구약 성서에도 나와.
>> 성경에도 나오죠. 네. 그니까
유대인들로 하여금 자기네 나라에
돌아가서 성전을 짓고 너네 신앙생활
해라고 오케를 해 준 거예요.
>> 그러니까 키르스 대항이 볼 때는 내가
은혜를 베푸른 민족한테 지금 당하고
있는 거예요.
>> 배신감을 느꼈을 거란 말이죠.
이것들을 그때 그냥 다 처리했어야
되는데
[콧방귀]
>> 근데이라는음
페르시아의 이제 키르스 대항이 죽고
난 다음에 제 나라가 조금씩 이렇게
어 작아져요.
>> 그 그다음 때들이
>> 지도자 영향을 갖추지 못한 사람들이
이제 나왔거든요. 그래서 지금에 이제
이란이 됐는데
근데 이란과 미국과의 사이가 이제
벌어지게 된게 언제냐면 그 팔레비
왕때
>> 팔레비 왕 다음에 제 그 종교
지도자들이 그 나라를
>> 그 제가 판비 왕조가 물러나고
호메인이가 정권 잡았을 때 그때
들어갔거든요.
>> 네. 네.
>> 근데 그때 들어가서 들었던 얘기가
뭐냐면 팔레비 왕조가 엄청나게
부정부패를 그렇죠. 그니까 이란에서
난 석유를 미국에다 헐값을 팔고 그
돈을 가지고 자기네끼리만 먹고
살았대요.
>> 그니까 이란에 그때 그 팔레비 왕의
그 그 진무실 뭐
>> 거설을 갔는데 전부 옥이에요.
>> 옥광산을 하나 다 털어서
>> 궁을 하나 지은 거예요.
>> 음
>> 예. 그런데 국민들은 빵한 쪽
가지고서 싸움 박지를 하던대 국민
대다수가 빈민이었다는 거예요.
>> 그걸 보다 못해서 정치인이 아닌
호메인이가 나섰다는 거죠.
>> 네네. 근데
>> 호메인이가 나서서 이제 정권이
바뀌었는데 문제는 미국이 계속 이란은
자기네 반성 안 하고 이란을
악의축이라고 부르는 거예요.
>> 근데
이런 또 문제가 생긴게 호메인이가
정치 경험도 없고 아는 거 율법밖에
몰라요.
>> 음. 그 속몰머리 없는 사람이 권력을
잡으니까 그릇이 작으면은 나라를 자기
그릇만큼밖에 못 만들어요.
>> 어. 네. 네.
>> 그 율법으로 나라를 다스리는 그런
일들이 벌어진 거예요. 굉장히
오랫동안.
>> 음.
>> 근데 이게 시간이 가면서 사비
교주하고 똑같은 심리가 발생하는데
>> 처음에는 내가 신의 뜻대로 공 나라를
다스리겠다 그러는데 나중에는 자기가
신이 되고 싶은 효과가 생겨요.
>> 그게 신정 체제예요.
>> 아. 네. 그래서 신정정치라는게
나오는군요.
>> 예. 그러니까 신이 필요한게 아니라
신의 대리인이 자기가 신이라고
생각하는 거예요.
>> 하메이가
자기는 이제 신이고 내가 하는 정치는
신정이다.
>> 네.
>> 그렇게 하니까 사람들이 [콧방귀]
아무 말도 못 하는 거예요. 더군다나
이제
>> 공포 정치를 했죠. 혁명 수비대라는
걸 만들었어요.
>> 정규군 말고 혁명 수비대는 그냥 신정
체제를 보호하는 종교 군사예요.
>> 음. 음. 그것도 모자라서 종교
경찰을 만들어요.
>> 음.
>> 국민들의 사생활을 다 감시하는
거예요. 뭐
>> 미국의 IC를 보는 거 같아.
>> 그렇죠. I보다 더한 사람들이죠.
>> 그렇게 이제 통제를 하고하는 바람에
이제 그 미국에 의해서 하메이 그
1일쪽이 다 죽고 난 다음에
>> 음.
>> 이게 이런 국민들의 여론이
갈라졌잖아요. 그니까 하메이가 죽은
거를 순교자라고 추항하는
>> 그니까 사비 신도들 비슷한 거죠.
가스라이팅 당해서
>> 화면이가 진짜 신이 됐다고 믿는
사람들이 있는데 이해 추방당한
사람들은 우리가 자유를 찾을
기회다라고 얘기를 하고 있죠. 그
이란도 지금 갈등 상황에 빠져 있는데
[콧방귀]
>> 일단 저는 개인적으로이란 사람들이
한국 사람들한테 굉장히 호감을 갖고
있어요.
>> 네.
>> 음. 한국 문화를 너무너무 좋아하고
>> 이란에 가면은 테란. 아, 우리나라에
테란으로 있죠. 그 이란의 수도가
태란이에요.
>> 그렇죠. 네.
>> 그 이란에 태면은 거기에 우리나라
기업이 만들어진 공원도 있어요.
>> 음.
>> 그니까 이렇게 이런 사람들은 우리의
적이 아니에요.이 굉장히 의호적인
감정을 갖고 있기 때문에
>> 어 이란에 대해서 아 제들은 좀
이상하다라고 보지 않고 그냥이 상황이
좋아지면 아 우리하고 다시 교류를 할
수 있는 나라고 생각해 주셨으면
합니다.
>> 네.
그 또 한 가지 별로 저기 재밌는
얘기는 아닌데 제가 깜짝 놀랐어요.
어젠가 제가 용인의 한 성당을 갔는데
>> 어떤 자매님이 와서 심각하게
홍신부님한테 전해 달라고
>> 그래서 어떤 일인가 했더니
>> 음
>> 홍신부님이 이제 저희 시간에 예전에
황창현 신부님에 대한 얘기를 하신
적이 있어요.
황창 신부님도 거기 화답하셨고
>> 음
>> 그런데 어떤 개심한 분들이
신부님의 말씀 중에 아 황창현 신부가
얘기하는 내용은 그다지 수준이 높지
않지만 이게 저도 그때 기억이 나는데
그렇게 어려운 얘기를 하시지 않지만
참 말씀이 좋고 재밌다고 하셨거든요.
그랬더니 그것만 띄어서 쇼츠를
만들었다는 거예요. 그래가지고
>> 홍신부님마저 황창한 신부님을 요셉말로
깠다
>> 까였다.
>> 그렇게 해가지고 그 영상을 돌려.
그래서 이걸 꼭 가서 좀 신부님이
해명해 주셨으면 좋겠다. 그니까
그분은
>> 홍신부님도 좋아하고 황창현 신부님도
좋아하는데 이렇게 불란을 만드는 그
의도가 나쁜 사람들이 있다.
>> 자이 자리를 들어서 말씀을
드린다면은음
황창이신 분은 가테리 교회의 보물
같은 존재예요. 너무너무 말을 재밌게
하고 음
>> 어 그리 그렇게 그 사람들의 그
마음을 딱 뚫어보는 신부가 그 흔치
않아요. 대게는 이제 뭐
>> 강론을 하면은 애매 모갖고 추상적으로
얘기를 하는데
>> 황신문은 딱 마 사람 마음을 갖다 딱
잡고 얘기를 해요. 그것도 아주
재밌게
>> 음
>> 그 정말 이렇게 귀한 신부인데
[콧방귀] 그 저는 황신부서 그 이게
저희 우리 속 우리 마을로 이제
구라라 그러
>> 이제 요것도 또 뛰어서네
>> 그 야 진짜 구라가 되게 심하구나 그
나보다 수가 높다 그런 생각이 드는데
어쨌건 제가
>> 어 오래 전에 제가 이제 그 KB에서
아침마당 나갔던 다음에
>> 음
>> 그다음에 나갈 사람을 갖다가 이제 어
누가 누굴 내보내지 그랬는데 마침
이제 KBS 쪽에서 전화가 왔어요.
자기네가 황창의 신부를 섭외하고
싶은데음
>> 괜찮겠냐 그래서 당연히 이렇게 황장
신부 나가야 된다라고
>> 그 KBS에다 제가 추천을 했어요.
>> 괜찮은 신부라고.
>> 그리고 황신부도 황은 신부도 KBS
아침마당 나와서 정말 이렇게
>> 대박을 터뜨렸죠.
그니까 제가 황창현 신부를 믿고
이렇게 후원하는 입장이에요.
그래서
>> 지난 어떤 영상에서 황신부하고
이렇게 그냥 편하게 얘기할 수 있는
그런 관계라서
이렇게 그 뭐 농담 삼아 가지고
황신부의 강의가 수준이 낮아. 그리고
그다음에 근데 그래서 좋아
얘기했어요. 아.
>> 네. 근데 그것만 잘랐대요.
>> 그건 너무 악의적인 거예요.
아기적이죠.
>> 아기적. 네. 그는 황신부를 비난하기
위한 근거로 저를 쓴 건데 일단
첫 번째 말씀드린 것은 사제 간의
관계를 분열시키는 거는 그건
악이에요. 악.
>> 그럼요.
>> 예. 사단은
생각이 달라도 그래도 서로간에
적대감이나 혐감이 없어야 돼요.
>> 음. 음, 일단은 서재단은 의견이
다를 수 있어요. 그렇지만 의견이
결정되면은 그냥 하나로 나가요.
>> 근데 그거를 이런 식으로 악의적으로
영상을 편집해서 황신부다가 매도하려고
하는 거는 이거는 선한 의도가 아니고
굉장히 악한 의도다라는 생각이
듭니다. 이렇게까지 성의를 가지고
그런 작업을 하셨다는 거는 가톨릭
신자일 수 있는데 이거는 신자로서
엄청난 죄인 거 같습니다.
한참은
>> 그런 행위를 하고 계신다.
>> 네.
>> 예.
>> 그래서 두 분 두 분 친하십니다.
[웃음]
네. 오늘의 상담으로 들어가겠습니다.
자, 상담 원하시는 분은 메일 주소
보내 주세요. 찬미예스님, 용기를내어
다소 길어질 수 있는 사연을 이제야
보내봅니다. 욕심을 바라보는 나이에
누구도 겪기 힘든 트라우마로
[콧방귀] 음, 정신적인 장애까지
가져야 했던 경험을 상담드리고자
합니다. 여기 조금 전문 용어가
나왔어요. PTSD. 네.
그 일명 자기의성 인격 장애라고 하는
나르시스트의 존재를 알게 되면서
지옥과 같은 인생 경험을 했습니다.
지금은 벗어나 새로운 환경에서 다시
적응하고 제 삶을 살아가고 있지만
매일같이 제 느리를 떠나지 않는
기억들이 너무나 힘들
힘듭니다. 이걸 심리학에서는
트라우마 본딩이라고 하더군요. 54일
기도로 성모님께 또 주님께 매달리며
그 고통에서 벗어나게 해 달라고
기도하고 있습니다. 이렇게 스스로
자착한 이유가 저는 그 존재와의 역기
안에서 행해지는 모든 것들이 죄라는
것을 명백히 인식하고 있었고 그럼에도
그 안에 갇혀 1년의 시간을 엄청난
죄악 속에서 살았습니다. 그때는 냉담
아닌 냉담 상태로 끌려다니며
어 신앙관은 동떨어진 쾌락과 세속에
빠져 살았습니다. 지금은 매일을
죄책감 속에 기도로 간구하며 죄사함을
받고자 노력 중입니다.
>> 알고 지은 자에 대해 더 무거운
책임을 묻겠다 하신 주님의 말씀에
때로는 두렵기도 하고 우울해질 도도
있습니다. 어느 신부님의 강론에서
기억이란 지워지지 않는다 하신 말씀에
평생이 지옥 같은 기억을 안고
살아가야 하니 고통이 더해집니다.
그저 주님의 자비하심으로 그 끔찍했던
악몽의 시간들이 제 기억 속에서
조금씩 사라지길 간절히 바랄
뿐입니다. 제 죄가 용서받길 원한다면
그건 욕심일까요? [콧방귀] 굉장히
이제 심각한 내용이신데
>> 심각한데 굉장히 애매한
얘기를 하셨는데
>> 솔직하게 쓰기가 너무 1년의
시간이라는 거예요. 1년 동안 이제
>> 지독한 나르시트인 남자를 만났다는
거거든요.
>> 그렇게 진짜
>> 근데 그 남자의 관계가 지옥 같았다.
>> 음음
>> 그런 이제 학대당했다는 거죠.
>> 음음.에
에
그러니까 그 남자가 누구인지는
모르겠는데 어쨌하고
지내면서 뭐 세속이 빠졌다. 쾌락을
즐겼다. 음
>> 그렇게 얘기를 하고 있어요. 그러면
이게
>> 진짜 그
>> 상대방이음
결혼할 상대가 아니었다는 거죠.음
음. 음.
>> 그 그런
어 정상적인 관계가 아니었다는 걸
의미를 하고 채권 1년 동안 그런
생활을 하고 난 다음에 그다음에 이제
오는 이제 그 후회층이 있는 거예요.
이게 정리는 한 거 같은데 그다음에
오는 후회층이 뭐냐면
>> 어 그 지옥 같은 기억을 지우는게
어렵다. 그 어려운 이유가 뭐냐면
>> 그 내가 지은 죄를 주님이
용서하실까?
>> 음. 내가 용서를 청한다는게 욕심
아닌가?이
>> 생각 때문에 그렇다는 거죠. 그리고
또 이거는 성경 없는 얘기를 하고
계신데
>> 알고 지은 죄에 대해서 더 무거운
책임을 묻겠다라고 주님이
말씀하셨다는데 이건 성서 어디에도
없어요. 이런 말씀 없어요.
>> 음.
>> 본인이 만든 얘기예요.
일단
자매님 같은 경우에는 지금 문제가
트라모도 문제가 아니고 기억도 문제가
아니고 자기가 자기를 재판하고 있는게
문제예요. 자기 정죄라고 하거든요.
네네.
>> 그 내가 나 자신을 끊임없이 재판하고
있는 거예요.
>> 너 그때 그런 짓했잖아. 어. 너
세속적이었잖아. 너 쾌락을 쫓았잖아.
너는 네가 만나지 말아야 될 사람
만났잖아라고 끊임없이 자기를 갖다가
자기가
>> 정죄하고 처벌하고 있는 중이에요.
>> 네. 네.
>> 그니까 자학적인 기도라는 것이죠.
>> 음.
>> 근데 이게 정말
>> 그 이렇게 자극적인 기도를 하면서 그
근거를 대는게 알고 지은 죄에
대해서는 더 무거운 책임을 묻겠다고
주님이 말씀하셨다라고 자기 나름대로
또 하나의 말씀을 만들었어요.
>> 어디서 들으신 얘기하는
>> 그렇죠. 누가 했는지 몰라도
>> 그거는 아마이 나르시트인 남자가 한
얘기가 아닐까는 생각이 들어요.
>> 확실치 않지만. 그러니까 뭔가이
>> 남자가이 여자를 가스레을 했구나 하는
생각이 드는 거예요.
>> 아 네네.
>> 그 죄책감이 사로잡히게 했다라는
거죠. 어쨌든 자매님은
어 그런 이제 자기 마음 안에서 그
세속과 쾌락과 이런 단어를 쓰는 거는
굉장히 열심한 신자분들만 쓰는
단어예요.
>> 네. 네.
>> 지금 일반적인 사람들은 세속이라 단어
안 써요.
>> 음.
>> 그니까 수도사 수도자 아는 사람들만
있다 써요.
>> 음. 음. 어쨌건음
용서받기를 원하는게 욕심인가
그러는데이 [한숨]
>> 부모와 자식간의 관계를 한번 생각해
보세요. 자식이
>> 어떤 죄를 지어도 부모는 항상 용서를
해 줘요. 자식이 잘못됐다고 부모가
용서 어 부모가 자식을 버리는 그니까
자식이 잘못했을 때 부모가 자식을
버리는 경우는 극히 드물어요.
그렇지.
>> 자식이 부모를 떠나는 경우는 많아요.
네네.
>> 네. 그렇지만 부모가 자식을 버는
경우는 없고 [한숨]
>> 예전에 그런 사건이 있었는데 자기
어머니를 고려장을 시키려고 아들이
어머니를 갔다가 사서 깊은 곳을 끌고
들어갔다는 거죠.
>> 그 버리고서 돌아왔는데 어머니가
뒤에서 아들 보고
>> 길을 잃지 말라고.
>> 음. 조심하라고.
그 어머니 마음이 하느님 마음이에요.
>> 그러니까
>> 하느님을 상처 주는 거는 아 저양반이
나를 용서할 리가 없어. 그러면서
가까이 안 가는게 그게 상처 주는
거예요.
>> 음.
>> 그 가출하는 아들이 집에 안
돌아가는게 그게 죄인 거예요.
>> 음. 음.
>> 그 얘기를 제일 잘 나타내고 있는게
그 둘째 아들 얘기잖아요. 예. 둘째
아들은
>> 뭐 변화짓을 다 했어요.
>> 근데도 집으로 돌아갔잖아요.
>> 음.
그렇게 돌아가는 그 자세가 중요한
거지. [콧방귀] 내가 집으로
돌아가는 것이 욕심일까라고 생각하는
거는 사실 자기가 자기를 정죄하는
생각이다.
>> 그런 생각 안 갖는게 낫다라는 말씀을
드리고 싶고
>> 그 복음서에 보면 또 가음한 여인이
나오잖아요.
>> 근데 그때 예수님이 뭐라 그랬어요?
이렇게 많은 사람들이 돌을 들고
있잖아요. 그 돌든 사람들한테 너희
중에 죄 없는 놈만이 여자한테 돌을
던지라 그랬고 나도 너를 갖다가 너희
저는 묻지 않겠다 그랬어요.
>> 그게 하느님의 마음이에요.
>> 그러니까 자매님이 [콧방귀] 지금
자매님이 생각하는 하느님은 굉장히
엄격하게
어 나를 판단하는 사람이라고 생각하고
있는데 그거는 내가 만든 우상이에요.
음.
>> 진짜 하느님은 그런 분이 아니고 항상
따뜻하게 맞아 주는 분이에요. 어떤
죄를 지었을지라도 맞아 주시는 분.
그러니까 자님이 자님이 생각하기에
어떤 잘못을 했다 하더라도 자기
자신을 정지하지 마시고 그냥 하나님께
돌아가세요.
>> 음.
>> 예. 쉬세요.
>> 상처도 치유받고 그럴 필요가
있습니다.
>> 네. [콧방귀]
아이고. 그이
신부님 말씀대로
>> 어 성경의 한 장면 한 장면을 생각해
보시면 그야말 돌아온 탕자 이야기 또
그 사마리아 여인 이야기 혹은 또
이제 돌로 정말 맞아 죽을 뻔한
이야기를
>> 들으면서
>> 그 안에서 나를 대입해 보면은 밝은
쪽으로 빨리 나오실 수 있을 것
같습니다.
>> 네. 아이고, 또 이런 또 마음속에서
정말 진실된 그런 고통, 진실된
고통을 저희에게 보여 주셔서 감사하게
생각합니다. 네. 맥모닝 상담소
가톨릭 영성심 상담서장신 홍성남
신부님 말씀드렸습니다.
>> 예. 수고하십